# MassPrintLab

Плагин предназначен для автоматизации вывода на печать большого количества однотипных сущностей, например, маршрутов общественного транспорта. 

## Установка

- Загрузить последний релиз в виде zip файла (меню Realeses)
- Разархивировать, переименовать получившуюся папку, оставив только название massprintlab
- Поместить папку massprintlab в папку с QGIS плагинами, примерный путь выглядит так: C:\Users\User\AppData\Roaming\QGIS\QGIS3\profiles\default\python\plugins
    - если не удаётся найти папку AppData, то стоит в настройках Проводника разрешить показ скрытых элементов
- Запустить QGIS, перейти в меню Модули - Управление и установка модулей - Установленные, поставить галочку напротив massprintlab
- Плагин должен появится в меню Модули (в виде иконки штепсельной вилки)


## Использование
**Основной фильтр** - выбор слоя, а также поля данного слоя, по которому будет осуществляться основная фильтрация, вида (field1 = value1)
<br>
**Вспомогательный фильтр** - выбор дополнительных слоёв, поля которых зависят от полей связных слоёв.
<br>
**Настройка масштаба** - выбор максимального и минимального значения масштаба карты при выводе на печать макета. Для линейной шкалы можно задать шаг масштаба - минимально 10 000, максимально 50 000. Также можно использовать логарифмическую шкалу, тогда необходимо задавать количество делений, минимально 1, максимально 50.
<br>
**Настройка масштабной линейки** - для настройки масштабной линейки, необходимо, чтобы в макете масштабная линейка называлась _scalebar_. Значения min и max - максимальная и минимальная длина масштабной линейки в макете (мм). Возможен выбор единицы измерения масштабной линейки - метры или километры.
<br>
**Конструктор имени файла** - задаёт имя файлу для сохранения.
<br>
**Выбор пути сохранения** - указание папки, в которую будут сохранены файлы в заданном формате (png/jpg)
